# Руководство по основной версии

Для создания основной версии текстового редактора будем использовать библиотеку tkinter.

Для начала работы **импортируем необходимые библиотеки**

``` python
from tkinter import *
from tkinter import messagebox
from tkinter import filedialog
```
**ПОЯСНЕНИЯ ДЛЯ messagebox И filedialog**
___
**Создадим окно** - основу нашего будущего редактора:

``` python
root = Tk()
# создаем объект на основе класса Tk
root.title("Textopia")
root.geometry("900x600")
icon = PhotoImage(file="C:\\Users\\Honor\\Desktop\\иконка textopia.png")
root.iconphoto(False, icon)
root.mainloop()
#метод mainloop() вызывается для отображения окна и взаимодействия с пользователем
```
Задаем имя окна, его размер и устанавливаем иконку.

Наш **текстовый редактор будет состоять из 3 частей**, *меню* в верхней части окна, *текстового поля* и *полосы прокрутки - скроллбара*. В свою часть в меню включим 2 выпадающих списка, для работы с документом и для настройки вида документа.

## Текстовое поле

**Начнем с создания текстового поля, для этого необходимо:**
1) Создать и настроить фрейм
2) Создать текстовое поле внутри фрейма и настроить его


``` python
f_text = Frame(root, bg="#2d2d2d")
f_text.pack(fill=BOTH, expand=1)
```

Создаем фрейм на основе нашего объекта, задаем параметр fill - тем самым устанавливаем
то, что при увеличении размера окна, наш фрейм также будет расстягивать и по x, и по y;
устанавливаем expand - в значении True, это значит, что при наличии свободного места, фрейм перемещается
в центр окна.

.pack( ) - используется для позиционирования виджетов.

``` python
text_fild = Text(
    f_text,
    bg="white",
    fg="black",
    bd=1,
    wrap=WORD,
    insertbackground="#7b1fa2",
    selectbackground="#9c27b0",
    spacing3=10,
    width=30,
    font="Arial 12",
)
text_fild.pack(expand=1, fill=BOTH, side=LEFT, padx=20, pady=20)
```
+ wrap - текст переносится по границам слов, чтобы целые слова перемещались на следующую строку;
+ insertbackground - цвет курсора;
+ selectbackground - цвет выделения;
+ spacing3 - отступ между абзацами; 
+ width - ширина текста;
+ padx и pady - отступы текста от границ текстового.

## Скроллбар
Создадим полосу прокутки
``` python
scroll = Scrollbar(f_text, command=text_fild.yview)
scroll.pack(side=LEFT, fill=Y)
text_fild.config(yscrollcommand=scroll.set)
```
С  помощью config можно управлять любыми опциями объекта Tkinter после его инициализации.

Создаем скроллбар на основе фрейма и используем метод .yview  для прокрутки виджета по вертикали.

Установим параметра yscrollcommand=scroll.set в библиотеке Tkinter позволяет связать скроллер (полосу прокрутки) с текстовым виджетом.

## Меню
### 1. Создаем выпадающий список функций для работы с документом

Для работы с документом в данном списке определим следующие функции:
+ *"Создать"* - для создания нового документа
+ *"Открыть"* - для открытия и внесения в текстовое поле текста из существующего документа
+ *"Сохранить"* - для сохранения изменений
+ *"Закрыть"* - для завершения работы с текущим документом 
  

